Bonjour à tous, et bienvenue dans notre 7'JIM du vendredi 14 décembre 2018 !
Strasbourg : le tireur abattu.
Chérif Chekatt, l'auteur présumé de l'attentat du marché de Noël de Strasbourg mardi soir,
qui a fait trois morts, 13 blessés et une personne en état de mort cérébrale,
a été abattu hier soir par la police dans le quartier de la Meinau.
L'homme a déjà été condamné 27 fois pour des vols et des violences en France, en Allemagne et en Suisse.
La DGSI (Direction générale de la sécurité intérieure) indique que
Chérif Chekatt était également connu pour sa radicalisation islamiste et qu’il était fiché S.
Dans le cadre d'une affaire de braquage,
une perquisition avait été menée au domicile du tireur présumé mardi matin, mais celui ci ne s'y trouvait pas.
720 membres des forces de l'ordre étaient à sa recherche jusqu'à hier.
Le Premier ministre a annoncé
l'intensification des mesures de sécurité dans les lieux recevant du public, notamment les marchés de Noël.
Gilets jaunes : manifestations et théories du complot.
Mercredi dernier, à un rond point d'Avignon occupé par les Gilets jaunes,
un poids lourd a percuté et tué un manifestant de 23 ans.
Le chauffeur du camion aurait accéléré en croyant à une agression.
Les thèses complotistes font leur réapparition depuis mardi soir, jour de l'attentat de Strasbourg.
Sur internet et Facebook, certains y voient un coup monté de la part du gouvernement
pour donner un coup d'arrêt à la mobilisation des Gilets jaunes.
Ils s'appuient notamment sur un tweet de la préfecture du Bas Rhin,
posté le jour de l'attentat avertissant d'un danger en cours.
Le message aurait été posté le matin du jour de l'attentat, neuf heures avant celui ci.
Mais cela est tout à fait normal.
En effet, le paramétrage du fuseau horaire français n'avait pas été effectué.
Il était paramétré à l'heure de la Californie
— ce qui explique les neuf heures de différence—,
car c'est tout simplement en Californie que se trouve le siège de Twitter.
Les internautes ne pensent pas toujours à faire ce changement de paramètres.
Éducation : nouveau rassemblement pour les élèves sourds.
Juste après la dernière rentrée, au collège Claude Monet d'Argenteuil,
une classe de sourds a dû fermer sur décision du ministère de l'Éducation nationale.
Les élèves ont été transférés dans différentes Ulis,
ce qui a provoqué une vive réaction dans la communauté sourde.
Le 28 novembre, à la demande des parents d'élèves,
s'est tenue une réunion entre l'ARS (Agence régionale de santé) et l'EIDC (École intégrée Danielle Casanova).
L'ARS a accepté l'ouverture de classes spécialisées au collège, sous réserve que l'Éducation nationale accepte.
Mais le ministère vient de refuser, arguant l'existence du dispositif ULIS.
En réaction, le collectif CASA Jeunes Sourds s'est créé
et appelle les personnels, élèves et parents d'élèves des INJS de France
à se rassembler jeudi 20 décembre devant le ministère de la Santé à Paris.
Le collectif affirme que l'intégration en Ulis n'est pas adaptée aux sourds.
Mobilisation lycéenne : Saint Jacques entre dans le mouvement.
Hier, plusieurs lycées français étaient encore bloqués,
notamment à Paris, en Alsace et à Nantes.
Les élèves réclament
le retrait de la réforme du baccalauréat,
ainsi que la refonte du système d'orientation Parcourssup.
À noter que les élèves sourds de Saint Jacques sont entrés dans le mouvement.
Ils ont d'ailleurs rencontré la directrice, la directrice d'internat et le directeur pédagogique
pour exposer leurs revendications. Ils se disent :
contre la politique d'intégration des élèves sourds et l'insuffisance des interprètes ou AVS signants,
contre l'absence de perspectives en matière d'études supérieures et de carrière,
contre la réforme du baccalauréat.
Les élèves sourds de Saint Jacques ont également exprimé leurs inquiétudes
quant à l'avenir de l'établissement lui même.
Bolloré : soupçons de corruption.
Le riche homme d'affaires Vincent Bolloré est PDG de Bolloré SA, entreprise qui détient plusieurs filiales,
notamment SDV (filiale internationale de transport et de logistique portuaire, qui gère 16 terminaux)
et Havas (cabinet de conseil en stratégie de communication).
En Afrique de l'Ouest, au Togo et en république de Guinée,
deux candidats aux élections de ces États ont fait appel à Havas
pour des services que la filiale leur a sous facturés.
Les deux hommes ont été élus à la tête des deux pays et tout de suite après,
les concessions des ports de Lomé au Togo et de Conakry en Guinée ont été obtenues par SDV.
Ce qui laisse supposer une affaire de corruption.
Dans ce cadre, le 25 avril dernier, Vincent Bolloré avait été mis en examen.
Mercredi dernier, son entreprise Bolloré SA l'a été à son tour pour les mêmes faits, ce qu'elle conteste.
Européennes : si on votait dimanche[SUSPENSION]
Pour les élections européennes, la France doit élire ses représentants.
Le prochain scrutin aura lieu en mai 2019.
Mais imaginons qu'il se déroule ce dimanche, quel en serait le résultat en France ?
Selon un sondage IFOP pour le journal L'Opinion,
le Rassemblement national (ex FN) arriverait en tête avec 24% des voix devant La République en marche avec 18%.
En troisième position, Les Républicains obtiendraient 11%,
et la quatrième place reviendrait à La France insoumise, avec 9%.
Europe écologie Les Verts, Debout la France et le PS arriveraient bons derniers.
Le sondage ayant été réalisé avant la crise des Gilets jaunes et l'allocution télévisée du président lundi,
il ne proposait donc pas d'éventuelle liste Gilets jaunes pour le scrutin,
suite pourtant logique quant à la volonté de représenter le peuple.
Euro de handball : les Françaises en demi finale.
Mercredi, l'équipe de France de handball féminin a battu l'équipe de Serbie 38 à 28.
La compétition avait pourtant mal commencé pour les Françaises,
battues dès le match d'ouverture par la Russie.
Mais elles ont ensuite enchaîné quatre victoires et un match nul.
Elles affrontent aujourd'hui les Pays Bas en demi finale.
L'autre demi finale oppose la Russie à la Roumanie .
Le match pour la troisième place et la finale se dérouleront dimanche
Tous les matchs ont lieu à Paris Bercy (AccorHotels Arena).
Les organisateurs de l'Euro, suite à l'attentat de Strasbourg,
ont annoncé le renforcement des mesures de sécurité.
7'JIM est maintenant terminé.
Rendez vous vendredi prochain, le 21 décembre 2018 !
Et un grand merci pour votre fidélité !